就算是话语不能言明之物
言葉じゃわかんないようにできてる
我们也会欣然接受
それでいいんだ僕ら
因为仍然渴望留于此地
まだここに居たいから
只有这心境紧紧相连
それだけが繋ぎとめた
因为作为同类人的我们
だって似た者同士の僕ら
怀揣着隐藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡的日夜都是所期待的日常
淡々と毎日が 望んだ日常
放飞那未得到满足的狂想吧
満たされない想いを暴くのさ
无论你是真实或是谎言
君が真実でも嘘でも
都已不再重要
どうでもよかった
那甜到过分的回忆
甘すぎてひどい思い出も
也让我心海风平浪静
心を凪いでく
想解开你的笑容之迷
その笑みを解いてみたい
无论是选择明天的证明
明日を選んだ証明も
还是你我两人的关系
ふたりぼっちな関係も
都曲折交错在一起
歪に絡み合う
真相就在那眼眸中
真相はその瞳の中
三夜路祭
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
翻译:  寒山枫　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
第八话     跟我来  给你糖吃
村松屋
和式点心司
苹果糖
はい　わかりました
嗯  我知道了
はい　お願いします
好的  麻烦您了
お待ちしてます
我等您来
こんなことになって　ごめんなさい
抱歉  事情变成了这样子
もうすぐ警察が来るので　今日は…
警察马上就来了  今天就…
これは知恵試しの材料じゃない
这不是智力小游戏
小佐内さんが誘拐されてるんだぞ…！　警察だって動いてる
小佐内被绑架了啊…！ 连警察都出动了
僕の出る幕じゃないんだ
不是我该插手的事情
小佐内さん…！
小佐内…！
对不起
麻烦买4个苹果糖和1个可露丽来
「おかけになった電話は　電波の届かない所にあるか
「您所拨打的电话暂时无法接通  可能对方信号不良
電源が入っていないため…」
或电话已关机…」
「なんだ？」
「怎么了」
健吾　すぐ来てほしいんだ
健吾  快来我家
「激辛タンメン　リベンジか？」
「想要报特辣汤面的一箭之仇吗」
小佐内さんが誘拐された　犯人から身代金の要求があったんだ
小佐内被绑架了  犯人在讨要赎金
そのあと　小佐内さんからメッセージが来た
那之后  小佐内发了条短信过来
監禁場所を見つけて　警察を呼ぶ
我要找出监禁她的地方  然后叫警察
頼むから手を貸してくれ
拜托了  帮帮忙吧
「常悟朗…　笑えんぞ」
「常悟朗…  这可不好笑」
冗談なんかじゃない　本当なんだ！
我不是在开玩笑  是真的
今　小佐内さんの家に警察が向かってる！
现在警察已经出发前往小佐内家了
「お前　他に頼れる奴　いないのか？」
「你就没别人能求助了吗」
いない！
没有！
これは？
这是？
この地図は　僕と小佐内さんしか持ってない
这份地图  只有我和小佐内两个人有
この街で　甘いものを売る店を網羅した　小佐内さん特製マップだ
是小佐内特制的集结了这座城市里甜品店的地图
で　送られてきたメッセージが　これ
然后  她发给我的短信是这么写的
「カヌレを 1 つ」だと？
「买一个可丽露」？
1 つじゃ　おかしいの？
一个有什么不对吗
俺の知ってるカヌレは　小さな菓子だ
就我所知  可丽露是种很小的蛋糕
1 つだけで買うかな
一个人家不卖吧
思ったとおりだ　これは　お使いの依頼なんかじゃない
看来我没想错  这不是让我去跑腿
見てくれ
你看
りんごあめを売る店は　ここにある
卖苹果糖的店在这里
村松屋
むらまつやのりんごあめ
村松屋的苹果糖
小佐内スイーツセレクション・夏の　次のターゲットだよ
刚好是小佐内甜品精选·夏中的下一个目标
なんだ？　それは
那是什么东西
《小佐内甜品精选·夏！》
そして　カヌレがリストアップされてる店は…
然后  上面说卖可丽露的店是…
《小佐内甜品精选·夏！》
Lemon Seed 可丽露
レモンシードだ
Lemon Seed
あった　ここだ
有了  在这儿
前に　小佐内さんに謎かけをされたんだ
之前小佐内给我出了个谜题
La Roche
2 軒の店の名前を並べて　その間の店に来てくれって
列出了两家店的名字  让我到这两家店中间的店去
银扇堂
Berry Berry 三夜大街店
その方法だと　この辺りってことになるが…
按这个办法  找到地方是…
蕾莫菈 茜边店
ショッピングモールだぞ？
这是个大商场啊
こんな　人目につく場所に？
会把人绑到那种人多眼杂的地方去吗
そこで　個数が役に立つんだ
所以短信里还说了个数
応用問題だよ
简单的应用题而已
4 対 1
四比一
むらまつやから 4　レモンシードから 1 の場所…
从村松屋数四  从Lemon Seed数一的地方…
ここだ
是这儿
市営南部体育館！？
市立南部体育馆！？
あれ？　間違ったかな…
咦？我搞错了吗…
常悟朗　知らないのか？　あそこは建て替えられるんだ
常悟朗  你不知道吗  那边正在改建
今は　もう　立入禁止の　どでかい廃屋になってる
现在已经是禁止入内的废弃场地了
ここは　どうかな？
这里能进吗
汚れがない
太干净了
最近　誰かが　ここに乗りつけたんだ
这辆车是最近才开进来的
裏口は　閉鎖されてないのかもな
说不定后门没锁上
どうした？　常悟朗
怎么了  常悟朗
あれ　はっきり見えないけど　ロリポップの包み紙に見える
你看那个  虽然不是很看得清  但应该是棒棒糖的包装纸
ロリポップ？
棒棒糖？
棒付きキャンディーだよ
一种带一根棍子的糖
小佐内さんが　たまになめるんだよね
小佐内偶尔会吃
「あめをやるから　ついてこい」と　誘われたんじゃないだろうな？
该不会是有人拿着根棒棒糖就把她拐走了吧
笑えないよ　健吾
一点都不好笑  健吾
すまん
抱歉
で　決まりか？
所以呢  确认了吗
まだ　わからないけど…
还不清楚…
健吾　あれ　何かな？
健吾  那是什么
前に　何かで見たことがある
我之前见过
あれは　多分　ボイスチェンジャーだ
应该是变声器
小佐内さんの家にかかってきた電話の声は　機械を通した声だったそうだよ
打到小佐内家的电话  就是被变声器调整过的声音
通報するか？
要报警吗
まず　小佐内さんを確認しよう
先确认一下小佐内到底在不在吧
助手席が空いてて　後部座席に　小佐内さんが乗ってたんだとすると
既然副驾驶没坐人  而放心让小佐内坐到后排
犯人は　複数だろう
看来犯人不止一个
最低 2 人…　多分 3 人だ
至少两个人… 可能是三个
気をつけていこう
要小心
うん
嗯
どうする？　窓を割って入るか？
怎么办？ 我们打碎窗户进去？
いや…　音で気づかれると　まずい
不行… 动静太大了  会被察觉的
あのドアは…？
那扇门…
行ってみよう
去看看吧
どうした？
怎么了
これ…
这是…
あー…　マジでありえねえ
哎呀  难以想象
常悟朗…
使えない奴は　ゴミ以下だわ
没用的家伙  真是废物
わかる！
就是就是
声が…
有说话声…
ああ　どうする？
是啊  怎么办
ここまで来たんだ　小佐内さんの顔を見てから通報しよう
都来到这儿了  先找到小佐内再报警吧
あっちからすり寄ってきといて　バックレるとか　生意気だよねえ
你主动接近我们  居然还想逃  也太看不起我们了吧
さなえの奴　次　見つけたら殺そ
下次再碰到早苗  绝对要杀了她
いいね！　あの子　また泣いちゃうんじゃない？
好啊  她又要哭哭啼啼地求饶了吧
前も　レンチにめっちゃビビって　ウケたよね！
上次甩了甩扳手她就吓得浑身发抖  笑死了
でも　悪いのは　さなえだし？
但不都是她自己的错
ほら　あれ　身から出たサバってやつ？
这就叫自作自受吧
「サビ」だろ？
自作自受啊
あれ？　そうだっけ？
咦  这样的吗
やだ！
真是的
ウケる！
笑死了
やばすぎ
肚子都痛了
はあ…　まあ　でも　一番最悪なのは　お前だよ
唉  但是最恶劣的还是你啊
おとなしそうな顔してさあ…　やってくれるよな
一脸无辜的样子  胆子倒怪大的
お前なんだろ？
是你干的吧
はあ…　黙ってんなよ
喂  别装哑巴啊
お前がチクってくれたおかげでさ
就因为你个告密的
こっちは　保護観　食らってんだよ
害得我被抓去收容所了
それでも　まだ知らん顔で通すつもりか？
怎么  你还要装无辜？
馳美に土下座して謝んなよ
快点土下座  给驰美道歉啊
「私がやりました」って
说「就是我干的」
なあ！　さっさと土下座しろよ！
喂！ 快点土下座啊！
本当…
真是的…
なんとか言えよ　なあ
赶快说点什么啊
イラつくんだよ　お前
真是让人火大  混蛋
本当だよね
就是说啊
「はい　小佐内です」
「你好  这里是小佐内家」
もしもし　先ほどお邪魔した小鳩です
你好  我是刚才造访您家的小鸠
ゆきさんを見つけました
我找到由纪了
「えっ？」
「什么」
南部体育館です　閉鎖されている南部体育館の格技室
她在南部体育馆  被封锁了的南部体育馆的武术室
犯人グループは　高校生ぐらいの女子 5 人です
犯人是五个大约高中年纪的女孩子
警察は　そこにいますか？
请问警察在那边吗
君は誰？
你是谁
今の話は本当なの？
刚才说的是真的吗
僕は　小鳩常悟朗　小佐内ゆきさんの友人です
我是小鸠常悟朗  小佐内由纪的朋友
思い当たることがあって　小佐内さんを捜したんです
我对事情有些头绪  所以来找小佐内了
小佐内さんは　今　縛り上げられて　犯人グループに囲まれています
小佐内现在被绑在这群犯人中间
早く来てください
请快些来
「南部体育館ね」
「是南部体育馆没错吧」
そうです
是的
「わかりました　5 分で行きます」
「我明白了  五分钟之内到」
よろしくお願いします
拜托了
はあ…　緊張した…
哈… 好紧张
常悟朗　小佐内を問い詰めてた奴を見たか？
常悟朗  你看到在逼问小佐内的那个人了吗
ああ　見たよ
嗯  看到了
あれは　石和馳美だ　間違いない
那人是石和驰美  不会错的
石和って…
石和…
川俣さなえを引き込んだ奴だ
那不就是拉川俣早苗入伙的人吗
ドラッググループのリーダー…
药物团伙的头儿…
聞いた話じゃ　石和は　かなりキレた奴だ
听他们说  石和这人脑子不太正常
何するか　わかったもんじゃないぞ
不知道她会做出些什么来
顔は許してやるからさ
脸上我就放过你了
とりあえず　腕　出そっか
那你把手伸出来吧
え～？　馳美　優しすぎ
咦～ 驰美  你太温柔了吧
詫び入れる気になった？
你打算道歉了吗
あー…　まあ　でも
哼  不过太晚了
もう　やめねえけど
我可不会停手
いくぞ
准备好
うん
嗯
あのっ
我说
石和さん
石和
ビンタ 5 回　パンチが肩に 1 回　腕に 1 回
五个巴掌  肩上一拳  手臂一拳
とっても痛かった　みぞおちへの 2 回…
肚子上两拳  真的很痛
はあ…？
哈？
すねを蹴ったのが 2 回
小腿上踢了两脚
すねを蹴ろうとして　ひざに当たったのが 1 回
还有一脚踢到了膝盖上
それから
然后
痛いって言ったのに　髪の毛をギュウギュウ引っ張ったのが 1 回
我都说了很痛  但还是狠狠地拽了我的头发  一次
それから　後ろの人…　北条さん
另外  我身后的… 北条
逃げられないことがわかってるのに　縛ろうって言いだした
明明知道我逃不掉  还是坚持要把我绑起来
きつく縛りすぎて　私　なんだか　今　指の感覚がないの
绑太紧了  现在我的手指都没有感觉了
でも　いいの
不过  没关系的
痛かったけど…　いいの
虽然很痛  但没关系的
ちょっと　口の中　切っちゃったけど…
另外还咬到了舌头
でも　いいの
但没关系的
気にしてないから　気にしないで
我不在意的  你们不用担心
けど
不过
そんなもので傷つけられたら　痕が残っちゃうでしょ？
要是用刀划下了伤口  就会留下伤痕了吧
そんなことになったら　どうなるか
要是这样的话  后面会怎么样呢
ねえ？　わかる？
你们能明白的吧
はあ？
什么？
そんなことになったら
要是这样的话
私　その痕を見る度に思い出しちゃうと思うの
我每次看到这道伤痕都会想起来
石和さん　あなたのこと
想起你  石和
それから　北条さん
还有北条
上野さん
上野
早田さん
早田
林さん
林
忘れられなくなっちゃうと思うの
我会没法再忘记你们的
だから？
所以呢？
お前が覚えてたから　何？
你记得又如何？
なんなら　もっと覚えやすくしてやってもいいけど
要不要我再帮你把印象弄得更深刻点
首　いっとく？
在你脖子上割一道怎么样
下手に動くと死ぬよ？
别乱动  搞不好会死掉的哦
ああ…　まあ　でも
唉  不过啊
お前は　死んだほうがいいよなあ！
你这家伙  还是死了比较好
その辺にしておけ　馬鹿野郎
到此为止了  你们这些混蛋
えっと…
那个…
これ以上　罪を重ねるんじゃない
不要再做更多的错事了
誰？
谁？
通りすがり　あっ　こいつも
只是路过的  哦  这家伙也是
帰れ　こっちは話し合いの途中なんだ
快滚  我们正聊天呢
話し合いだと？
聊天？
笑えんな
开什么玩笑
触んなよ！　私は被害者だって言ってんだろうが！
别碰我！ 我才是受害者啊！
おい！
喂！
うん　無事　怪我もない
嗯  我没事  没受伤
明日　事情を聴きたいって
明天警察要来询问详情
ごめん　警察の人に送ってもらって帰る
抱歉  警察会送我回去的
小鳩くん　痛くない？　大丈夫？
小鸠  痛吗  没事吧
健吾に比べたら軽いもんだよ
和健吾比起来都是轻伤啦
堂島くんにも　お礼を言わないと
也得跟堂岛道个谢呢
救急車で行っちゃったから　また今度だね
他被救护车拉走了  下次吧
うん
嗯
大丈夫かな…？
他没事吧
まあ　どう見ても　かすり傷だったよ
没事  看起来就是点擦伤而已
小佐内さんこそ　大丈夫？
你才是  还好吧
やっぱり　聞いてた？
你听到了？
うん
嗯
本当は　あちこち痛いの
其实现在身上到处都痛
あの人　手加減なしに　おなか殴るんだもん
那个人完全不懂手下留情  还揍了我肚子
そっか
是吗
そろそろ行きましょうか
差不多该回去了
はい
嗯
小鳩くん　来てくれてありがとう
小鸠  谢谢你能来
小鳩くんなら　きっと来てくれると思ってた
我就知道你一定会来的
あんな　無謀なたんかを切ったのは　僕がいるのを知ってたからだったんだね
你当时会说那些话  是因为知道我来了啊
まさか躍り込んできてくれるとは　思わなかったけど…
但我没想到你们会直接闯进来
時間稼ぎのつもりだったの
本来只是打算拖延一点时间的
ありがとうございました
谢谢你
ああ…　えーっと…
啊… 嗯
どういたしまして
不用谢
どうしたの？　殴られた所？
怎么了  肚子被打了？
それもあるけど…
也有这个原因…
おなかすいた
但主要是饿了
ねえ　小佐内さん　今日は大変だったよね
小佐内  今天真是不容易啊
小佐内さんが好きなものを買って　家まで持っていってあげるよ
我买点你喜欢的东西  送到你家去吧
えっ…？
嗯？
あっ　いいよ　私　小鳩くんには　お礼しないといけないのに
啊  不用了  应该是我要跟你道谢才是啊
まあまあ…　それはそれ　これはこれということで
不用在意啦  一码归一码嘛
そう？　じゃあね…
这样吗  那就…
小佐内スイーツセレクション・夏の　次のターゲットにしよう
给你买小佐内甜品精选·夏里面的下一个目标吧
次は　確か…
下一个应该是…
ティンカー・リンカーのピーチパイ！
Tinker·Linker的蜜桃派！
白桃を使ってて　とってもとっても美味しいの！
里面放了白桃  非常非常地好吃！
わかった　じゃあ　ピーチパイを買っていくよ
我知道了  那我给你买蜜桃派吧
ありがとう
谢谢你
これで　残すは　セシリアの夏期限定トロピカルパフェだけだね
那就剩塞西莉亚的夏季限定热带水果芭菲还没吃了啊
前十名！！
塞西莉亚 夏季限定热带水果芭菲
Tinker·Linker 蜜桃派
村松屋 苹果糖 ※注意售卖时期！※
樱庵 冰激凌双拼（黑芝麻&豆奶）
木良公园休息站 特制圣代
いらっしゃいませ
欢迎光临
何名様ですか？
请问有几位
ええと…　待ち合わせで…
这个… 已经有人了
お待たせ
久等了
ううん
没有
夏季限定  热带水果芭菲
含税 3980 日元
樱桃
蜜瓜
西瓜
生奶油
芒果
香蕉
猕猴桃
菠萝
坚果碎
小鳩くんの分は　私がごちそうするね
今天就让我请你吧
助けてくれたお礼
作为你救了我的答谢
夏期限定トロピカルパフェを 2 つください
请给两个夏季限定热带水果芭菲
ねえ　小鳩くん
我说  小鸠
黙ったままじゃつまらない　何か　お話をして
光是沉默好无聊  说点什么嘛
じゃあ　高校 2 年の　この夏休みが
那就稍微聊一聊这个高二的夏天
どれほど有意義なものだったかについて　少しだけ
我们度过了一个何等有意义的暑假吧
この夏　僕らは　小市民らしからぬ　大事件に巻き込まれた
在这个夏天  我们经历了一件和小市民相去甚远的大事件
スイーツ巡りを　ただ満喫していた　僕と小佐内さんにとっては
对于来往于各个甜品店  享受美食的我们来说
忘れられそうもない夏になったよね
这一定是一个难以忘记的夏天吧
だけど…
不过…
誘拐されるって　わかってたんだよね？
你是知道你会被绑架的吧
小佐内さん
小佐内
这是你我共享的命运
This is fate with you.
你好 醇厚 甘甜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
今年我也在探求着这份苦楚
この痛みも今年味を求めている
你僵硬的表情如融化了的焦糖
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
与甜党的冲突反复上演
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
快要下雨的放学后
雨模様の放課後
「这样如何呢」
「こんなのはどうだろう」
你恶作剧般地微笑着
悪戯に微笑む
轻飘飘  齐肩的短发在风中摇曳
ふわって　尼そぎが風に揺れる
我们仍沉湎于那孤独的过去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
把小聪明和执念都收拾起来吧
小賢しさも執念深さも片がつく
向着那颗星进发！
あの星を目指した！
若是有一天能真心地绽出笑容
いつかまた心から笑える日々が訪れても
无光也无暗
光も闇もないよ
表里皆是你
表も裏でも君だよ